LA MORT N'EST QU'UN PASSAGE
VERS UNE NOUVELLE VIE.
NOUS VIVONS AUJOURD'HUI,
NOUS VIVRONS DE NOUVEAU.
SOUS BIEN DES FORMES,
NOUS REVIENDRONS.
- PRIÈRE ÉGYPTIENNE DE RÉSURRECTION
ANGLETERRE
L'an 1127 de notre ère
ANGLETERRE,
AUJOURD'HUI
C'est quoi, ça ?
Je ne sais pas.
Bon sang.
Le Crossrail est le plus grand projet
de construction en Europe,
avec 42 kilomètres de nouveaux tunnels
sous la surface de Londres.
Mais aujourd'hui, un tombeau ancien
rempli de cercueils de croisés...
Les gens ignorent
que Londres est un cimetière géant.
Une ville moderne bâtie sur la mort.
Professeur ROBIN JOHNSON
Département d'archéologie
C'est près de la Tamise,
alors la moitié de l'espace est inondé.
Il y a encore plus de cercueils sous l'eau.
Le tombeau semble dater de la 2e croisade,
il contient donc les corps
de croisés qui ont envahi l'Égypte
avant de rentrer en Angleterre.
Il s'agit aussi d'une mine d'information
sur l'histoire de Londres.
Évacuez-les, s'il vous plaît.
Mesdames et messieurs,
arrêtez ce que vous faites.
Le tunnel a été redirigé vers le nord.
Nous prenons les commandes de ce site.
Veuillez ramasser vos outils
et quitter les lieux immédiatement.
Hé !
Excusez-moi. Excusez-moi !
C'est mon site. Pour qui vous prenez-vous ?
Évacuez les lieux.
On dirige, maintenant.
Mais qui êtes-vous, bon sang ?
Par ici, monsieur. Merci beaucoup.
Le passé ne peut pas
demeurer enterré à jamais.
Dans ma vie, j'ai découvert
beaucoup de mystères anciens.
Enfin, ce tombeau dévoile
le secret le plus sombre de l'antiquité.
Un secret effacé de l'histoire
et oublié avec le temps.
La princesse Ahmanet.
Magnifique,
astucieuse
et impitoyable.
Seule héritière du trône d'Égypte.
Elle allait un jour régner
sur le royaume du pharaon
sans pitié ni peur.
Et Ahmanet serait alors vénérée
comme une déesse.
Mais le pharaon a eu un fils.
Le garçon hériterait désormais de son destin.
Ahmanet a compris
que le pouvoir ne lui serait pas donné.
Elle devrait s'en emparer.
Son désir de vengeance l'a poussée
vers les forces du mal.
Seth. Le dieu de la mort.
Ils ont fait un pacte.
Un pacte qui déchaînerait les ténèbres.
Ahmanet s'est réincarnée
en monstre.
Mais le pacte n'était pas complet.
Elle a promis de faire entrer le démon
dans notre monde par le corps d'un mortel.
Ensemble, ils allaient
se venger de l'humanité.
Pour ses péchés,
Ahmanet a été momifiée vivante,
son corps envoyé loin de l'Égypte.
Elle y resterait à jamais,
condamnée à la noirceur éternelle.
Mais la mort n'est qu'un passage,
et le passé ne peut pas demeurer enterré.
MÉSOPOTAMIE,
LE BERCEAU DE LA CIVILISATION
AUJOURD'HUI L'IRAK
Pas de chance, sergent ?
Les civils sont partis.
C'est plein d'insurgés là-bas.
On arrive trop tard.
Chère Jennifer,
VA VOIR LE LIEU DE SÉPULTURE HARAM
Cordialement.
Henry
On peut y arriver.
Non, non ! Il est trop tard !
Nos supérieurs nous croient
en reconnaissance
à 160 km d'ici.
Sergent, tu n'iras pas là-bas.
Tu as raison, je n'y vais pas.
Nous y allons.
Demande au moins
une attaque aérienne.
"Une attaque aérienne" ?
Mauvaise idée.
Une petite. Ça les fera fuir.
Tout le monde saura où on est.
Et on fera 20 ans de prison pour pillage.
Hé ! Je te l'ai dit. On n'est pas des pilleurs.
- On libère de précieuses antiquités.
- De précieuses antiquités.
- C'est ça.
- D'accord.
On ignore ce qu'il y a là-bas.
Haram. C'est ce qui se trouve là-bas.
Un trésor.
Non, le traducteur a dit que "haram"
signifiait "connaissance interdite".
Comme un mauvais sort.
Par ici, ça veut aussi dire "trésor".
Et Henry semble le vouloir à tout prix.
Il va devoir payer le double, maintenant.
- Monte.
- Non, je passe mon tour.
- Quoi ?
- Je n'y vais pas.
Que vas-tu faire, me poignarder ?
Non, non, non !
Sale enfoiré débile.
On est à une journée
du prochain point d'eau !
Le prochain point d'eau est dans ce village.
Allez, Vail.
Où est ton sens de l'aventure ?
C'est génial, Nick. Vraiment génial !
Allez, on entre et on sort, comme d'habitude.
Sale enfoiré !
Mon Dieu !
On va mourir ! On va mourir !
Vite ! Vite !
Cours ! Cours !
Allez, allez !
Tu te moques de moi ?
"On entre et on sort" ?
Ce n'est pas comme d'habitude !
L'escalier ! Cours ! Cours !
Cours, cours !
Grenade !
Je te déteste ! Je te déteste tellement !
Je ne voulais même pas venir dans ce pays !
Laisse-moi réfléchir.
Si quelqu'un m'entend,
ici L-26, c'est urgent, on nous attaque !
Demande d'attaque aérienne
à notre emplacement !
Tu n'as pas demandé une attaque aérienne !
Oui, je l'ai fait !
Où vas-tu ? Ne m'abandonne pas !
Mais ils sortent d'où ?
Il n'y a nulle part où aller !
Bon sang ! On va mourir !
Je t'en prie, Vail ! Laisse-moi réfléchir !
- On va mourir par ta faute !
- Laisse-moi réfléchir !
Réfléchir à quoi ? À quoi ?
Je réfléchis...
Quoi ?
Tu réfléchis à quoi ?
Je crois qu'on va mourir ici.
Je le savais !
Je suis encore en vie !
Non !
Nick ! Nick !
Haram.
Monsieur !
On m'a dit que vous deviez être
à 100 km d'ici !
Oui, monsieur !
Mais d'après les renseignements,
on avait des raisons de croire
que les insurgés gardaient des otages.
On a dû prendre une décision,
attendre Delta ou y aller nous-mêmes !
C'était l'idée du sergent Morton, en fait !
Mais on a compris
que les villageois étaient déjà partis.
Heureusement pour eux, pas pour nous.
Delta, périmètre sud.
Monsieur, quand on a compris
qu'on était au milieu d'un bastion d'insurgés,
il était trop tard.
Ils nous ont vus
et ils ont commencé à nous attaquer.
Monsieur, le caporal Vail est
trop humble pour l'admettre,
mais il a risqué sa vie pour sauver la mienne.
C'est un héros. En fait, j'aimerais
le recommander pour une citation.
J'ai un autre scénario pour vous.
Monsieur ?
Dans lequel deux enfoirés
qui devaient faire de la reconnaissance,
c'est-à-dire vous deux,
se sont dirigés vers le nord de l'Irak
juste avant l'ennemi.
Mais au lieu de pourchasser l'ennemi,
vous cherchez des antiquités
et vous volez tout ce que vous pouvez
pour le vendre sur le marché noir.
Pendant ce temps, ces insurgés fanatiques
qui tentent d'effacer 5 000 ans d'histoire
couvrent vos traces sans le savoir.
Pas mal comme escroquerie.
Sergent Morton !
Où est-elle ?
Quoi ? Où est quoi ?
La lettre, la carte que tu m'as volée.
La carte ?
J'ignore de quoi vous parlez.
Quand est-ce que j'aurais pu
vous voler quelque chose, Mme...
Mme...
D'accord. Le sergent Morton croit
que je serai trop gênée
pour vous dire qu'il était dans ma chambre
d'hôtel à Bagdad il y a trois nuits.
Et pendant que je dormais,
il a fouillé dans mes affaires.
Je ne suis pas gênée, Nick.
Dégoûtée, oui.
Ai-je des regrets ? Certainement.
Mais je suis surtout éblouie par ta capacité
à faire semblant de vivre
un moment authentique d'intimité humaine,
même seulement pour 15 secondes.
Où est la carte, Morton ?
D'accord. Monsieur, j'admets
que Mme Halsey et moi avons passé
une belle soirée ensemble.
Une soirée longue et satisfaisante,
si ses réactions étaient sincères.
Mais je n'ai rien volé ce soir-là.
Peut-être ai-je négligé
de lui dire au revoir le lendemain matin,
mais seulement parce que je ne voulais pas
- la réveiller.
- D'accord.
Et ma récompense pour cette bienveillance ?
Comme vous le voyez,
l'enfer est pavé de bonnes intentions.
- Monsieur.
- Mon Dieu !
C'est égyptien.
Est-ce inhabituel ?
On est dans le golfe Persique, Vail.
L'Égypte est à 1 600 km,
alors c'est inhabituel.
Posez ça ici. Allez chercher le reste.
Compris.
Colonel, c'est une découverte importante.
Que vos hommes sécurisent ce village.
On n'est même pas censés être ici.
Mon travail est
de garder les objets de valeur
loin des mains ennemies.
On ignore ce qui se trouve là-bas.
Le contenu du tombeau
de Toutânkhamon à lui seul
a été évalué à 650 millions de livres sterling.
Compris ?
Colonel ? J'ai une suggestion.
Avec quelques charges creuses,
on bouche l'accès au trou,
et Mme Halsey peut revenir
un autre jour.
- Fermez-la.
- D'accord.
Vous avez deux heures, puis on s'en va.
- Vous allez dans le trou avec elle.
- Lui ?
- Moi ?
- Oui.
Monsieur...
Préparez-vous. C'est un ordre.
Je serai ici à tenir la corde, sergent.
Dans le trou aussi, Vail !
Bon sang !
Je suis dans une sorte
d'immense antichambre.
Il y a une inscription sur le mur nord,
les litanies de Rê.
C'est une blague ?
C'est ta faute, Nick. Ta faute.
Tu vois un trésor ici, Nick ? Pas moi.
Ce que je vois ?
Des statues impossibles à soulever.
- Baisse le ton.
- Toi, baisse le ton.
C'est assurément un tombeau.
C'est quoi ? Du mercure ?
Les Égyptiens croyaient
que ça affaiblissait les mauvais esprits.
On est mieux informés, désormais.
Ça peut nous tuer.
Après nous avoir rendus fous.
Du mercure coule depuis le plafond
dans des trous au sol.
Ils sont possiblement reliés.
C'est un système de canaux qui mènent à...
Les lumières !
Mon Dieu.
Videz les sacs.
Qu'est-ce que je t'avais dit ?
Ça fait beaucoup d'or, Nick.
ENR.
Je suis dans une immense grotte
contiguë à l'antichambre.
Un escalier ciselé descend de la saillie.
Au centre, il y a un canal
qui s'écoule dans un puits funéraire
situé au fond et rempli de mercure.
Jupes à plis,
chevalières ornées de scarabées.
Voici un Grand Prêtre du dieu Amon
provenant du temple de Thèbes.
Une chaîne forme
une barrière protectrice autour du puits
pour mettre en garde les intrus.
Pour les empêcher d'entrer.
Il n'y a pas de provisions
pour un voyage dans l'au-delà.
Pas de vases canopes, pas d'ouchebtis.
Être enterré dans un endroit pareil
est un sort encore pire que la mort.
Nick !
N'y pense même pas.
Six gardiens autour du puits sont tournés
vers l'intérieur plutôt que l'extérieur.
Peu importe ce qui se trouve là,
les chaînes ne servent pas à le remonter.
Elles servent à le maintenir au fond.
Ce n'est pas un tombeau.
C'est une prison.
Lima 2-6, répondez.
Oui, monsieur.
Sortez de là.
Des avions ennemis approchent.
On doit ficher le camp.
Dis à Greenway
qu'on doit prévenir le D.T.R.A.
- Pourquoi ?
- Des spécialistes
- du Caire...
- Le Caire ?
... des uniformes, des cloisons.
Jenny, on n'a pas le temps.
Prends ce que tu peux !
Je ne pars pas avant de voir dans ce puits.
Oui, tu pars. On s'en va maintenant.
Je n'ai pas fait tout ce chemin pour repartir...
Hé ! Hé !
Arrête de tirer ! Vail !
Vail, arrête ! Arrête de tirer !
Ce ne sont que des solifuges !
Elles ne sont même pas venimeuses !
Peut-on s'en aller ?
- Tu as perdu la tête, Vail ?
- Pitié !
- Qu'est-ce qui te prend ?
- Ce truc m'a mordu !
- D'accord.
- Il m'a mordu !
Ça suffit ! Je m'en fiche !
Je m'en vais ! Avec ou sans vous !
Il m'a mordu ! Je t'en prie, Nick !
VOUS M'AVEZ LIBÉRÉE.
MON ÉLU.
Nick !
Dis à Greenway d'envoyer une équipe
pour sortir cette chose,
sinon il devra expliquer
pourquoi il m'a laissée ici.
Tout de suite !
D'accord.
Câbles en place !
Tout est stable.
Bougez un peu à gauche !
On est à neuf mètres.
Un peu plus.
Trois, huit, Sierra,
quatre, deux, sept, neuf point six, six, neuf.
Suivez l'I.P.R. Quadrillage
deux, cinq, sept, sept, huit, huit, quatre.
Bishop à Echo,
une importante tempête de sable se dirige
vers l'ouest à 3 600 mètres.
Hé !
Attendez, faites attention.
Ce truc a 5 000 ans.
Soixante secondes avant le décollage !
On y va !
Doucement. Faites très attention.
On décolle immédiatement !
Halsey, asseyez-vous !
Besoin d'aide ?
Non.
- De rien, au fait.
- Comment ça ?
Parce que j'ai sauvé ton truc.
Il est demeuré caché pendant 5 000 ans
avant que tu le bombardes avec un missile.
Et tu ne l'aurais jamais trouvé sans moi.
Encore une fois, de rien.
Sais-tu au moins ce que c'est ?
À quel point c'est important ?
Un sarcophage égyptien
dans un tombeau en Mésopotamie.
Pourquoi as-tu dit 15 secondes ?
Pourquoi j'ai dit quoi ?
Tu as dit à Greenway
que je pouvais faire semblant d'être intime
pendant 15 secondes.
Ce n'était pas que 15 secondes.
Peu importe combien de temps ça a duré,
c'était un mensonge.
Je ne t'ai jamais menti
à propos de mes sentiments.
Tu m'as volé quelque chose.
Mais je ne t'ai pas menti.
Il t'arrive de penser
à quelqu'un d'autre que toi-même ?
Ce truc est important.
Plus important que tu ne peux l'imaginer.
C'est l'œuvre de ma vie.
Et tu t'apprêtais à le voler.
Combien crois-tu
que ça vaut sur le marché noir ?
Ici la Dre Jennifer Halsey.
Je fais une analyse préliminaire
d'un sarcophage égyptien
découvert dans la province de Ninive,
dans le nord de l'Irak.
Les hiéroglyphes datent assurément
du Nouvel Empire.
Il semble que la femme du roi Menehptre
est décédée en accouchant,
laissant derrière elle une seule héritière,
une fille
du nom d'Ahmanet.
Caporal, qu'est-ce que vous fichez là ?
Vail ?
Caporal Vail ?
Merde.
Caporal Vail, vous m'entendez ? J'ai dit...
Vail, non...
Vail !
- Vail !
- Mon Dieu. Vail !
- Déposez votre arme !
- Allez !
- Déposez-la !
- Je vous en prie ! Non !
Déposez votre arme !
- Tout de suite !
- Déposez-la !
- Baissez votre arme ! Reculez !
- Attendez.
Arrêtez ! Ne tirez pas !
On est dans un avion pressurisé ! Nick.
Qu'est-ce que...
Vail.
- Vail, dépose le couteau.
- Vail. Vail.
- Vail, non. Non, non !
- Vail !
Vail ! Vail !
Vail, arrête. Arrête ! Vail, Vail, Vail !
Je suis désolé.
Pan, Pan, Pan !
Ici novembre quatre, zéro, neuf, neuf,
C-130 Hercules des États-Unis
à dix kilomètres...
- Que se passe-t-il ?
- Attachez-vous.
- Angleterre.
- Angleterre ?
J'ignore ce qui se passe.
Asseyez-vous !
On a perdu les deux moteurs.
Aucun contact radar.
On tombe à 3 600 mètres.
C'est quoi, ça ?
Allez, allez !
Parachute !
Je ne sais pas comment !
Jenny, tu peux le faire. Tu peux y arriver.
Donne-moi ta main ! Ta main !
C'est une chose horrible à demander.
Ce n'est pas habituel.
C'est noté, docteur. Merci.
Nous laisserons Mme Halsey décider.
Mme Halsey ?
Vous sentez-vous assez forte ?
Pardon, quoi ?
On a besoin de votre aide
pour identifier les corps.
NOM DE LA PERSONNE DÉCÉDÉE
INCONNU
Vail !
Salut, mon ami.
Tu m'as fait vraiment peur.
Il faut qu'on parle, Nick.
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu le sais très bien.
Suis-je mort ?
Mort ?
Non, mais tu vas souhaiter l'être.
Par ici, je vous prie.
Oh, mon Dieu ! Nick.
Jen...
Que se passe-t-il ? Où suis-je ?
Qui dirige ici ?
Base, ici première équipe de recherche.
Les débris de l'accident
s'étendent sur quatre kilomètres
à travers la forêt.
On arrive à la jetée d'Aylesford.
Attendez.
La jetée est détruite.
On dirait une partie de l'aile. Une turbine.
Nous sommes à plusieurs kilomètres
du lieu de l'écrasement.
Bien reçu, équipe de recherche.
Message reçu.
Un corps trouvé,
aucun signe de vie. Attendez.
Décès de la victime confirmé.
Nous demandons les ambulanciers. Terminé.
Bien reçu, équipe.
Ambulance en route. Terminé.
Les débris sont éparpillés
sur le côté nord de la rive,
toujours en feu, mais ils ne représentant pas
un danger. Terminé.
Quoi ?
Qu'est-ce que c'est ?
Hé ! Vous devriez venir voir...
Allen ?
Ça va ?
Bon sang !
DEBOUT...
Un avion de l'armée américaine
s'est écrasé à Surrey,
évitant de justesse Waverley Abbey.
Comment as-tu pu sortir de cet avion ?
Tu n'as même pas une égratignure.
Oui.
Merci.
Pour quoi ?
Tu m'as sauvé la vie.
Tu aurais fait pareil pour moi.
Nick.
Je...
Il y a un truc que tu dois savoir.
Je travaille avec un groupe d'archéologues.
- Oui.
- Eh bien,
on a élaboré une théorie
selon laquelle une princesse égyptienne
aurait été effacée des livres d'histoire
de manière délibérée.
Nous recherchons
un objet appelé la Dague de Seth.
Un couteau de cérémonie
avec un joyau sur la poignée.
Seth est le dieu égyptien de la mort.
Selon la légende,
la dague et la pierre réunies
avaient le pouvoir de donner à Seth
une forme humaine.
Je suis convaincue
qu'elle a été cachée ici en Europe.
Volée par des croisés il y a des siècles.
J'ai trouvé un manuscrit qui y fait référence,
rédigé par un chevalier croisé
qui suggérait que la dague avait été cassée.
Que la pierre était enterrée avec ce chevalier
quelque part en Angleterre.
Un énorme tombeau de croisés vient
d'être découvert sous Londres.
On croit que la pierre est là.
Ce tombeau nous a menés à Ahmanet.
Je crois qu'elle est la princesse
de la légende.
Selon les hiéroglyphes,
elle a assassiné son père.
- Assassiné ?
- Ainsi que l'enfant de ce dernier.
Elle a fait un pacte avec le dieu de la mort.
Quand j'ai vu les oiseaux,
la tempête de sable...
Il se passe quelque chose.
Tu es vivant, et j'ignore comment.
Toi. Moi. Allez.
Désolée, Nick.
Je crois qu'on a contrarié les dieux.
Tu peux m'excuser ?
Je reviens tout de suite.
Identifiez-vous.
Ici Jenny. Passez-moi Henry.
Jennifer.
Le problème est bien plus grave
qu'on ne l'avait imaginé.
Il se passe quelque chose, Henry.
Je m'inquiète pour lui.
Emmène ton soldat à Londres.
Ne lui dis rien de plus.
Compris ?
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Jenny est superbe.
- Bon, c'est impossible.
- Oui, vraiment belle.
Bon, arrête.
J'ai cru que je lui plaisais.
- Quoi ?
- Comment ai-je pu tout gâcher ?
Il y avait du mercure là-bas.
Comment ai-je pu ?
C'est dans ma tête.
Non, pas du tout.
Tu m'as tiré dessus.
Attends, attends. Attends. Tu...
Tu as
poignardé Greenway.
- Je t'ai sauvé...
- Tu l'as tué.
... et tu as tiré sur moi.
Tu as voulu me tuer. Tu t'es jeté sur Jenny.
Tu m'as tiré dessus. Trois fois.
- Oui.
- Trois fois, Nick.
La troisième fois n'était pas nécessaire.
Tu m'as fait peur, j'ai paniqué.
- Je suis désolé. D'accord ?
- Non.
Regarde-moi. Regarde mon visage.
Je suis maudit, Nick. Et toi aussi.
Il n'y a qu'une seule façon de s'en sortir.
Tu dois faire tout ce qu'elle te dit,
sinon ça va empirer pour nous deux.
Comment ça, je suis maudit ?
Désolé.
Donnez-moi une minute. Merci.
Tu es dans la toilette des filles, au fait.
Va dans ta propre toilette !
- Oui.
- On veut pisser !
Comment ça, je suis maudit ?
Comment as-tu survécu à l'écrasement ?
Setepa-i.
- Sale connard. Incroyable.
- Oui !
Tu sais ce que ça signifie.
Elle a un plan pour toi, Nick.
- Un plan ?
- Tu ne peux pas fuir.
Tu ne peux pas t'échapper.
À l'aide !
Setepa-i !
Hors du chemin, crétin !
Nick ! Mais qu'est-ce que tu fais ?
Tu avais raison.
- On a contrarié les dieux.
- Quoi ?
Je l'ai vue. La fille dans la boîte.
- Ahmanet ?
- Oui, elle.
- Nick.
- Il me dit maudit.
- Qui ça ?
- Vail.
- Vail ?
- Le cercueil.
- Le sarcophage.
- Oui, oui.
- Il y avait une inscription.
- Des hiéroglyphes.
Jenny, je me fiche un peu
du jargon archéologique en ce moment.
Ce qui est écrit sur la boîte
qu'on a sortie du trou.
Oui, pardon.
Ça fait référence à une malédiction, non ?
Nick, tu as eu une commotion cérébrale.
- Oui.
- Et une exposition au mercure.
Alors, comment est-ce que je sais
que Setepa-i signifie "mon élu" ?
- C'est de l'égyptien ancien.
- De l'égyptien ancien.
Comment je sais ça ?
Tu vis au Moyen-Orient.
- Quoi ? Non !
- Tu l'as entendu.
Pourquoi tu refuses de me croire ?
Je te le dis.
Elle est réelle.
Nick.
Nick, qu'y a-t-il ?
Je crois que tu as raison. Je...
Tout est dans ma tête.
Trouvons la boîte, jetons-y un œil,
et quand je verrai une vieille de 3 000 ans...
- Nick.
- ... je ne serai plus maudit.
Oublie le sarcophage. Il te faut un médecin.
Je connais quelqu'un.
Un spécialiste à Londres.
Ne me dis pas que tu refuses d'y croire.
C'est l'œuvre de ta vie.
Allons, Jenny.
Je crois savoir où il est.
Charlie 8-1. Charlie 8-1 à la base.
On est au site de l'écrasement,
à 400 mètres au nord de Waverley Abbey.
Les pompiers maîtrisent la situation,
mais il y a encore du feu.
Nick.
Nick ! Où vas-tu ?
Le site de l'écrasement est par là. Où vas-tu ?
Non. On est au bon endroit.
Nick.
Nick !
J'ignore ce qu'on fait ici.
Ce n'est pas le bon endroit.
Oui, ce l'est.
Non, pas du tout.
L'avion est là-bas, et le sarcophage aussi.
C'est là qu'on va.
Setepa-i.
C'était quoi, ça ?
Comment est-ce que j'ai...
Jenny ?
D'accord.
Nick ?
Non, sérieusement...
Quoi ?
DIEU DE LA MORT...
Pardon, quoi ?
SETH LE TOUT-PUISSANT
JE TE SOUHAITE LA BIENVENUE
DANS CE CORPS MORTEL
Oh, bon sang.
Non, non, non.
JOINS-TOI ENFIN À MOI.
Non, je vous en prie.
Jenny !
Oui ?
Cours ! Sauve-toi !
Allez ! Allez !
Nick ! Nick !
Nick !
Hé ! Hé !
Non, non, non ! Hé !
Hé ! Nick ! Arrête !
Nick !
Tu allais partir sans moi ?
- Tu as vu ça, non ?
- Tu allais me laisser là !
- Tu as vu ?
- Je ne peux pas l'oublier !
Où allons-nous ?
Loin d'ici. Il y a une autoroute devant.
- Comment le sais-tu ?
- Je le sais.
Bon sang. Tu comprends de quoi il s'agit ?
C'est la Dague de Seth.
Elle allait me poignarder avec ça.
La pierre n'est plus là.
Oui, ça semble l'avoir vraiment fâchée.
Elle est réelle.
Pourquoi dans une statue ?
La statue était un reliquaire.
Les croisés s'en servaient
pour cacher des reliques sacrées.
Elle connaissait son emplacement.
Tu veux dire qu'elle a fait tomber l'avion là ?
Intentionnellement ?
C'est pourquoi elle te voulait à l'église.
Elle me voulait à l'église ?
C'est moi qui voulais y aller.
Je t'ai dit que je voulais voir...
- Je voulais voir son corps.
- Voir son corps.
Nick, elle est dans ta tête.
De quoi parles-tu ?
C'est ridicule. Parce que je...
Je suis revenu vers elle.
Bon sang, elle est dans ma tête.
Fonce, fonce !
Ôte-le de sur moi !
Enfoiré !
C'est mon visage ! C'est mon visage !
Désolée !
Nick !
Jenny ?
Jenny. Jenny.
Nick ! Nick !
D'accord.
Bon.
Tue-la, Nick !
Frappe-la ! Allez !
Botte-lui le cul !
La voie est libre. Allez-y !
C'est ça, coincez-la !
Équipe Delta, allez !
Sur la cible !
On y va !
Qui êtes-vous ?
Où m'emmenez-vous ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Restez là.
Détendez-vous.
Mais qui êtes-vous ?
Qui je suis ?
La véritable question, M. Morton,
c'est qui êtes-vous exactement ?
En théorie, je sais tout sur vous.
Agent de reconnaissance, soldat médaillé
et des pages décrivant
une profonde turpitude morale.
Mais ce dossier ne contient
rien d'intéressant pour moi.
Voilà pourquoi je voulais vous voir
en personne.
Qui êtes-vous ?
Je suis médecin.
Médecin.
Pathologie clinique et neurochirurgie.
Membre de la Royal Society.
Je suis aussi avocat.
Mon nom est Jekyll.
Dr Henry Jekyll.
Te voilà.
Ces temps-ci, je m'intéresse à l'immunologie.
Aux maladies infectieuses.
J'aimerais, si vous le permettez, M. Morton,
vous raconter une histoire.
Une histoire à propos d'un de mes patients.
Un homme qui avait devant lui
un grand avenir.
Un homme qui se croyait
au-dessus de tout reproche
jusqu'à ce qu'il tombe malade.
La maladie s'est d'abord manifestée
de manière subtile.
Puis, elle s'est transformée
en un désir irrésistible, en une soif insatiable
de chaos.
De souffrance pour les autres.
Il avait de la chance.
Il était médecin.
Il s'est dit que si le mal était un pathogène,
il existait forcément un remède.
J'aimerais, si vous le permettez, M. Morton,
vous montrer quelque chose.
IDENTIFICATION
JEKYLL, H.
VÉRIFIÉ
Bienvenue au Prodigium, M. Morton.
Du latin monstrum vel prodigium.
"La prophétie des monstres."
Pardonnez l'état des lieux.
L'accueil de notre invitée
a été organisé rapidement,
avec pour seuls renseignements
ceux de Jennifer.
En vérité, elle travaille pour nous.
Notre spécialité n'est pas
une science exacte.
Quoi ?
Et quelle est votre spécialité ?
Le mal, M. Morton.
Reconnaître, contenir, examiner, détruire.
Elle est de loin la chose
la plus ancienne qu'on ait trouvée.
Que lui faites-vous ?
On l'embaume avec du mercure.
À moins 38 degrés,
le mercure dans ses veines se solidifiera
et nous pourrons alors la disséquer.
La disséquer ? Tu as dit qu'on l'étudierait.
Oui, en la disséquant.
Mais c'est un témoin vivant
d'un passé qu'on connaît à peine.
C'est une menace, Jennifer.
Attendez. Qu'en est-il de moi ?
Vous êtes maudit, M. Morton.
Vous n'avez pas qu'un simple rhume.
Une soupe et une nuit de sommeil
ne vous en débarrasseront pas.
Vous avez été choisi
comme vaisseau pour le mal absolu.
Et nous sommes les seuls
à pouvoir arranger ça.
TU NE PEUX PAS CHANGER TON DESTIN.
LA MALÉDICTION
NE SERA JAMAIS ROMPUE.
MON ÉLU A ÉTÉ TUÉ.
TU PRENDRAS SA PLACE.
MAIS SI TU L'AS CHOISI...
Non.
POURQUOI ALLAIS-TU LE TUER ?
JE N'ALLAIS PAS LE TUER.
J'allais lui donner
la vie éternelle.
J'aurais fait de lui un dieu vivant.
Tu as assassiné ton père.
J'adorais mon père
de tout mon cœur.
Je ne voulais que son amour en retour.
Tu as tué sa femme.
Leur enfant.
C'était une époque différente.
Le jour de la Révélation sera bientôt là.
Tu deviendras Seth.
Le monde se soumettra à tes désirs.
Tu auras le pouvoir de la vie et de la mort.
Et tu m'auras, moi.
Je serai ta reine.
Laisse-toi aller.
Nick.
Nick. Réveille-toi.
Réveille-toi.
Ils te tueront,
comme ils ont tué mon élu avant toi.
Ça brûle.
Quoi ?
Ça brûle !
Arrêtez !
Fascinant.
Qu'est-ce que j'aurais dû te dire ?
Tu m'aurais crue si je t'avais dit
que cet endroit existait ?
Quand Henry est venu me voir,
j'ai accepté ce travail
parce qu'on avait un intérêt commun.
Vous vous utilisez l'un l'autre.
Maintenant, c'est elle qui t'utilise.
Écoute.
Malgré ce que tu penses,
malgré mon...
Mon bon jugement,
je tiens à toi.
Tout au fond de toi, bien enfoui,
il y a quelqu'un de bien.
Tu n'en sais rien.
Je le sais.
Comment ?
Tu m'as sauvé la vie dans l'avion.
Tu m'as donné le seul parachute
sans hésiter.
Je croyais qu'il y en avait un autre.
M. Morton.
Un verre ?
Je crois avoir trouvé quelque chose.
CE QUE TU AS VU...
CE QUE TU DOIS SAVOIR...
J'AI ÉTUDIÉ LA PAROLE
DES DIEUX ANCIENS.
Les dieux anciens ?
Votre langage est simple.
Ce que tu veux vraiment savoir,
c'est ce qui se cache
derrière le voile de la mort.
Tu veux savoir ce que j'ai vu ?
Oui.
Et tu le sauras
quand je vais
te tuer.
Ils ont trouvé la pierre.
Tu as amené mon élu ici.
Que crois-tu qu'ils feront de lui maintenant ?
Bienvenue dans un nouveau monde
de dieux et de monstres.
Le mal porte plusieurs noms, M. Morton.
Seth, par exemple.
Connu par les Égyptiens
comme le dieu de la mort.
Dans l'Ancien Testament, Satan, Lucifer.
- Le diable.
- Tout à fait.
Oui. Mauvais... Le mal. J'ai compris.
Vous voyez, le mal est l'ombre qui existe
à l'extérieur de notre monde,
cherchant constamment un moyen d'y entrer.
Un moyen de devenir
un être en chair et en os.
Soit on attend que ce jour arrive,
soit on se bat à notre manière.
Ce qui me mène à vous.
À moi ? Génial. Oui, docteur.
Vous avez dit pouvoir me guérir
de cette malédiction. M'en débarrasser.
Allons-y, docteur.
Quel est votre plan ?
M. Morton, ces choses sont complexes.
Oui. J'imagine.
Quand il s'agit de sauver l'humanité,
certains sacrifices doivent être faits.
Excusez-moi, monsieur.
Ils l'ont trouvée.
Trouvé quoi ?
Henry.
Tu prévois le tuer ?
Tuer ?
- Jennifer...
- Tuer qui ?
M. Morton s'est déjà donné la mort
en brisant la chaîne protectrice
qui emprisonnait le pouvoir d'Ahmanet
depuis 5 000 ans.
Il a été choisi comme son candidat idéal.
Un voleur, physiquement apte,
incroyablement sournois
et dépourvu de tout sens moral.
- Quoi ?
C'est insensé.
Tu vas mettre la pierre dans la dague
pour le poignarder ?
La dague permettra à Seth
d'entrer dans son corps,
et ensuite, on va l'anéantir.
Attendez, attendez.
Vous voulez me poignarder avec ce truc ?
Intentionnellement ?
C'est ce que les Égyptiens auraient dû faire.
Ils ont interrompu un rituel en cours,
et c'est une erreur qu'on ne peut pas
se permettre de répéter.
Quoi ?
- C'est ça, le plan ?
- Henry, tu ne peux pas faire ça.
C'est votre plan ?
L'effet domino a commencé.
On n'a pas beaucoup de temps.
Malheureusement, c'est un risque
qu'on doit prendre.
C'est vraiment votre plan ?
Vous avez entendu Ahmanet.
Votre malédiction ne peut pas être rompue.
Je suis désolé, M. Morton.
Peu importe ce que je fais, vous allez mourir.
Oui, le mal est une maladie.
Une infection pestilentielle
qui se fraie un chemin dans notre âme.
Le monde a besoin d'un remède.
- Vous serez ce remède.
- Arrêtez.
- Un sacrifice pour tous.
Ça ne m'intéresse pas du tout.
D'accord.
- Non !
- L'injecteur.
Bon, on va prendre une pause
et on va élaborer un nouveau plan.
- Partons.
- Vous ignorez ce que vous faites.
Je sais très bien ce que je fais.
Mon cher Henry Jekyll,
on dit que Satan se voit dans les visages.
Et il est dans celui de ton nouvel ami.
D'accord, hé, hé ! Prenez-le !
Vite !
- Courez, M. Morton.
- Quoi ?
Courez !
Nick ! Ouvre la porte !
Non, mauvaise idée.
Arrête ! Jenny !
Arrête !
IDENTIFICATION
HYDE, E.
ACCÈS REFUSÉ
Ils ne me laissent pas sortir, Nicholas.
Jamais.
Que se passe-t-il ?
Tu as coupé le mercure ?
Pete ?
Tu es jeune,
mais tu devrais te méfier
d'un homme comme moi.
Ce n'est pas moi qui veux te tuer,
c'est Henry.
Moi, j'aimerais plutôt qu'on collabore.
Super.
Je propose qu'on travaille ensemble.
Toi, l'incarnation du mal.
Moi, ton bon ami, Eddie Hyde.
Penses-y.
Jenny !
Allez.
Jenny, arrête !
Allez, penses-y.
La guerre, le chaos, la destruction.
Les femmes vont nous adorer.
Approche.
J'adore voir la douleur sur un visage.
Bien joué, M. Morton. Bien joué.
Viens. On doit détruire la pierre.
- Quoi ?
- Pas de pierre, pas de rituel.
Pas de rituel...
- Pas de malédiction.
- Voilà.
Je sais où elle est.
Nick ! Nick !
Attends. Où est la sortie ?
Je ne sais pas.
DIEU DE LA MORT
ENGENDRE MON ÉLU...
J'APPELLE LES SABLES D'ÉGYPTE...
LIVRE-LE À MOI !
Allô ?
Elle est partie ! Elle a la dague.
On croit qu'elle se dirige vers vous.
Verrouillez les portes et protégez la pierre.
Nick ! Nick !
Allons-y !
Je sais où est la pierre !
C'était intense !
Bon, suis-moi.
On se dirige vers la chambre des croisés.
On va entrer par les tunnels
au nord-ouest. Terminé.
C'est le moment, Nick.
C'est le moment !
Oui, tu as tout à fait raison.
Je t'emmène à la pierre, je te livre à Ahmanet
et j'aurai accompli ma mission.
Quoi ?
Nick ?
Jenny ?
Mon vieux.
Jamais Ahmanet ne lui laissera la vie sauve.
Tu ne peux pas la sauver.
LEVEZ-VOUS, MES GUERRIERS,
ET SERVEZ-MOI.
Non ! Dégagez !
Nick ?
- Tu ne devrais pas être ici.
- Je t'ai suivi !
Allez, allez !
Ça va ? Ça va ?
- Où sommes-nous ?
- Je ne sais pas.
Je ne sais pas.
Ça va ?
- J'ai peur.
- Regarde-moi.
On va trouver une solution.
Reste avec moi, je t'en prie.
On va sortir d'ici. D'accord ? Reste avec moi.
Reste avec moi. On va sortir d'ici.
Ça va aller...
Non ! Jenny !
Jenny ! Non ! Non !
Non !
Lâchez-moi !
Jenny !
Jenny ! Jenny !
Non !
Ce n'est pas ta faute.
Elle était condamnée.
Il y a pire comme sort que la mort.
Viens vers moi.
Ça fait mal.
Je sais.
Laisse-moi t'enlever ta douleur.
Ne me résiste pas.
Laisse-toi aller.
Quand ce sera fini,
tu me remercieras.
Je te le promets.
Je suis désolé.
Ça ne marchera pas entre nous.
Et ce n'est pas à cause de moi.
C'est à cause de toi.
Voleur.
Attends !
Si tu détruis la pierre, tout est perdu.
Tu seras un dieu vivant.
Tu auras le pouvoir de la vie et de la mort.
Donne-la-moi,
mon élu.
mon amour.
Setepa-i.
Tout au fond de toi, il y a quelqu'un de bien.
Le monde a besoin d'un remède.
Vous serez ce remède.
Un sacrifice pour tous.
Jenny.
Réveille-toi.
Je suis désolé.
Je suis désolé, Jenny.
Jenny.
Jenny, je t'en prie, réveille-toi.
Je suis désolé.
Je ne sais pas ce que je fais.
Je t'en prie, réveille-toi.
Jenny.
Réveille-toi, s'il te plaît.
Allez.
Jenny, je t'en prie, réveille-toi !
Nick ? Nick.
Nick. Nick.
Nick...
Nick.
Nick. Nick ?
Arrête !
Arrête. Je t'en supplie.
Je ne sais pas ce que je suis.
Je ne veux pas te faire de mal, Jenny.
Tu es vivante.
Je suis si heureux que tu sois vivante.
Nick.
Tu as fait ça pour moi ?
Oui.
J'ai commis tant d'erreurs.
Mais pas cette fois.
Pas avec toi.
Je ne veux pas te faire de mal.
Je n'ai jamais voulu te faire du mal.
Tu ne me feras aucun mal.
C'est assez inattendu, pas vrai ?
Ils viennent me chercher.
J'aurais aimé qu'on ait plus de temps.
Je te trouverai.
Au revoir, Jenny.
Tu avais tort au sujet de Nick.
Il a donné sa vie pour me sauver.
Pour me ramener.
Oui, Jennifer.
Il a trouvé sa rédemption,
mais il l'a payée cher.
C'est un monstre, maintenant.
C'est aussi encore un homme.
Un homme bon.
Peut-être.
Mais il commence à peine
à découvrir ses pouvoirs.
Et on ignore quel côté sera le plus fort.
Entre les ténèbres et la lumière,
le bien ou le mal.
Hé, Nick ? Nick.
Je suis vraiment content d'être ici.
Merci de m'avoir ramené à la vie et tout, Nick.
Mais on fait quoi ici, au juste ?
Où allons-nous ?
Allons, mon ami.
Où est ton sens de l'aventure ?
Oh, non.
Le côté humain qu'il reste en lui
cherchera aux quatre coins du monde
un moyen de rompre le sort.
De trouver un remède.
Mais le mal n'arrête jamais.
Et il viendra le hanter
à jamais.
Henry, il a utilisé son pouvoir
pour vaincre Ahmanet.
Tu sais plus que quiconque
qu'il peut être notre plus grand allié.
Peut-être.
Parfois, il faut un monstre
pour combattre un autre monstre.
DOSSIER PRODIGIUM
ÉGYPTE